接下來為您播報世界頭條消息
非洲在持續干旱的情況下
為尋覓水源
發生成群的火鸛鳥
在一夕之間消失的怪現象
因為油輪漏出的原油
而讓苦無居所的海鳥群
也在不知不覺中全都消失了
喔…這真的很詭異耶
我知道了
你知道什么啊
你又要說
它們是被外星人帶走的對吧
沒錯
一種像鳥的外星人
大雄的想法太幼稚了啦
外星人是長得像鱆魚耶
我覺得
大雄說得也很有可能
(世界候鳥野鳥分布圖)
從這次的共同研究我查到了…
世界上有很多關于鳥人的傳說喔
鳥人？
外型像鳥的人類
叫做鳥人沒錯吧…
沒錯
一定是這樣
比如說…
這個古亞述時代的精靈圖像…
雖然身體是人的樣子
可是卻有老鷹的頭跟翅膀
還有 埃及神荷魯斯
它的臉是老鷹身體卻是人
日本也有喔
真的嗎？
你們看
烏鴉天狗很明顯的就是鳥人啊
那么這些全都是外星人嘍？
其實話也不能說得這么肯定啦
但是說不定真的有喔
快把這些做完吧…
鳥人…
哇…
哆啦A夢…
你說什么
你要像鳥一樣？
自由的在天空飛翔？
竹蜻蜓拿去
不是啦
我是說鳥人
鳥人
超人？
超人不就是…
超人 我是哆啦哆啦超人
超人？
才不是呢
是像鳥的人啦
像鳥的人？
我是說我不想靠引擎或馬達
要靠自己的力量在天空飛翔啦
真了不起
這一天終于讓我等到了
每次媽媽要你做事
你就說“快拿出法寶來”
叫你做功課
你也說“快拿出法寶來”
每次只想輕松不肯吃苦的大雄
總算愿意靠自己的力量…
你就不知道
我期盼這一天期盼多久了…
我也知道
我不能一直這樣下去
真是太有骨氣了
所以啊…
怎么樣？
可以讓我靠自己飛起來的法寶
快拿出來吧
天哪…
真是的
這要靠你自己動手做才對呀
我也知道啊
你看 就是這個
我看看
你看
我就是想做像這樣的
大雄 這個是…
就這么決定
先找材料…
這種東西怎么可能飛得起來嘛
還是先別澆他冷水…
做好了
你做得很好喔
我們到山上試飛吧
大雄
你真的做得很用心
可是…你聽我說…
好了 我要飛了
我飛起來了
幸好下面先鋪好氣墊
你可不要多管閑事喔
真是好心沒好報
應該飛得起來…
大雄 人類的力量根本就…
這次我一定要飛起來
別試了
大雄…
看他這么認真
我實在無法阻止他啊
你不要用氣墊啊？
沒錯
擺了氣墊我反而容易松懈
開什么玩笑
哇…飛起來了飛起來了
根本沒有飛起來
人類的力量根本就是不可能的
我好想靠自己的力量飛起來啊
大雄 我要對你另眼看待了
唔 那是…
大雄
靜香
我的小嗶飛走了
它有沒有飛到這邊來？
有啊
哆啦A夢
快回來
喂 你在干么啊
胖虎
你看那邊
小夫 我們快過去看看
我記得是這個方向啊…
真的太突然了
他剛才還閃過小嗶呢
啊 在那里
你沒事吧
是…鳥嗎？
還是人啊？
不知道耶
這真的是鳥的羽毛耶
這么說…是鳥人？
怎么可能
他怎么會開著這種飛機
突然從天空冒出來啊
這到底是什么人啊
他好像受傷了耶
我們想辦法幫幫他吧
要是被人發現的話
一定會引起一陣騷動的
隱形噴霧劑
這么一來
就可以把飛機藏起來了
大雄 你過來背他
啊 我來背啊
沒錯
我們先帶他回家吧
搞不好這會是個大事件喔
怎么找不到呢
奇怪了
看起來是這個方向沒錯啊
小夫
這件事絕對不能告訴任何人喔
當然啰
他好像醒過來了
人…類…
真是的
上面在吵什么啊
羽毛？
該不會…
又開始偷偷的養什么東西…
你不要怕
我們不會對你怎么樣
我的…雪鵝號…
你們弄去哪里了？
雪…鵝…號？
他說的是那架飛機吧？
我們把它藏在
你剛才摔下來的地方
你放心 不會被發現的
謝謝你們…
你們快帶我去
雪鵝號藏匿的地方
大雄
啊 糟糕
媽媽上來了
大雄
咦 哆啦A夢你怎么啦？
啊 我…好像有點發燒…
又好像沒有…
又在玩花樣了
我拿很～苦的藥給你吃
大雄 你在那里干什么呀？
這…里頭什么東西也沒有啦
那你就給我讓開
我要檢查
他應該是跑去
藏飛機的那座山里了
趁他還沒被發現的時候…
對 快走吧
想去哪里啊
大雄
果然你真的想養雞
聽好啊 媽媽絕對不會答應
唉 好個獨家消息就這么飛了…
天都黑了
我們明天再來找吧
一定是有什么東西掉下來
小夫
這件事也不能讓大雄知道喔
我知道啦
到底藏到哪里去了
我記得是在這附近呀…
這個聲音…
在那邊
快走
已經沒事了
你明明有翅膀卻飛不起來啊？
你們人類為什么會飛啊？
去漆噴霧劑
好了 它在這里
哇 雪鵝號
啊…都摔壞了
看來要把這個修理好的話
可能要花一些時間了…
我們一起來幫你
沒關系 我自己來就行了
你到現在還不相信我們啊
謝謝均KA大雄…
你的名字叫古斯基啊？
你是從哪里來的？
該不是從宇宙來的吧
那是哪里呢…
這…我不能說
我看在飛機還沒修好之前
你就暫時先躲在這里好了
鳥箱型露營膠囊
怎么這么小啊
你看著好了
這里的話視野應該也不錯
就這里好了
再設置個隨意電梯
本電梯前往鳥箱
原來里面這么寬敞啊
其實里面并不大啦
是我們變小了啦
哇 這里的視野好棒喔
真的耶
你們為什么會有
這么不可思議的力量呢？
其實真正厲害的
只有哆啦A夢啦
嘿…這也沒什么啦
小嗶…飛到哪里去了…
希望它平安無事…
古斯基 你就好好的休息吧
我們明天再來找你
真的謝謝你們
要是大家知道我在人類的世界
一定會很驚訝吧…
真的沒想到
我會受到人類的幫助…
還真有這回事
你每次都這樣…
背上有翅膀像鳥的人類…
還說在屋頂上跑呢
這一定跟我們
昨天看到的東西有關連
也許就像太郎說的
是“鳥人外型的外星人”吧
這肯定是個勁爆消息
啊 對了
我知道
不行告訴大雄對不對…
沒錯
古斯基 開始動手修理啦
嗨 大家早安
早安 昨晚睡得好嗎？
幸虧有你們的幫忙
我的精神都恢復了
昨天說好今天要來幫你的
謝謝你 大雄
這個機翼壞成這樣…
你看這個用得上嗎？
這是我自己做的
我看看
雖然看起來快破掉了…
應該可以吧
真的嗎
太好了
先等一下
固體燈
用它來補強一下
大雄 那邊幫我扶一下
沒問題
大雄他做得好起勁喔
啊 再右邊一點…
好…可以了
大雄 你要抓緊喔
完成了
接著修螺旋槳
好
你要扶好喔
好了嗎 我要試嘍
大雄 去轉一下踏板看看
好
嗯 再多轉幾下
他們兩個就像兄弟一樣耶
好了 大功告成了
這樣就能飛起來了吧
太好了
謝謝你 大雄
真是太好了 古斯基
現在就來試飛看看吧
開什么玩笑啊
到底是誰說有鳥人外星人的啊
是你自己啊
啊 是我啊…
啊 那是什么？
你看 這不是昨天墜機的殘骸嗎？
這么說的話…
應該還在這附近才對
古斯基 加油喔
胖虎
啊…是外星人
小夫 別讓他逃了
站住
胖虎
小夫
哆啦A夢
快用竹蜻蜓
古斯基
胖虎
小夫
哇 跟昨天一樣的洞穴…
胖虎
小夫
哆啦A夢
這是什么啊
我猜可能是時空隧道
時空隧道？
這是普通的鳥耶
這里到底通往哪里啊…
喂 這樣很危險耶
均KA要帶我們去哪里啊
媽媽
喂 這是哪里啊？
快放我們下去
哇 怎么回事啊
得救了
胖虎 你看…
啊 這些家伙是什么人啊
哇啊 我們穿過來了
這到底是什么地方啊
啊 我的竹蜻蜓…
電池沒了
快下去
你沒事吧？
還好啦
你就不知道
綠色的全都任你挑呢
我回來了
母雞小姐
有你的限時信喔
拿去吧
辛苦你了
哇 是公雞先生寄來的耶
快一點呀 鸛鳥婆婆
已經快下蛋了啦
我知道我知道
快一點啦
嘻 鸛鳥是接生婆耶
塘鵝最適合當郵差先生了
我知道了
這里就是古斯基居住的世界
原來真的有鳥人世界耶
你們別亂動
你們從哪里來的？
喔 這幾個都是人類
隊長 這家伙是只貓耶
還真的是貓呢
總算有人認出我是貓來了
哆啦A夢
現在不是感動的時候吧
貓是鳥的大敵
給我抓起來
不要跑
要跑到哪里去才好啊
哆啦A夢
快想想辦法啊
趕路的小貓
你叫我嗎？
哆啦A夢 快走呀
趕路的話
要不要搭駝鳥計程車啊
計程車？
先坐上去再說了
請問要去哪里呢？
趕快往前走就對了
好的
站住…
避免被甩出去請抓緊喔
太太 您還滿意嗎？
我實在太喜歡這個發型了
謝謝您的光臨
請慢走
怎么有這么粗暴的計程車啊
別跑
真是氣死我了
來 大家排隊過馬路啊
怎么停下來了
快走呀
現在不行走
過馬路的時候要小心喔
啊…哆啦A夢
他們追上來了啦
那就走旁邊的小路吧
好的
他們往那邊跑了
前面的路會越來越窄
請你們抓緊啊
頭快彎下去
不錯吧
我們已經把警備隊甩掉了
謝謝你
請你們保重啊
已經干了
接下來該怎么辦哪
總之先去找胖虎他們吧
好壯觀的建筑物喔
你們不要太過分喔
啊 有人來了
快躲到這里面
說什么我都不會聽的
不要每次
一有人類侵入就找我來
真是的
我們回家吧
是的 主人
唔…好重啊
真搞不懂
真搞不懂滋古連度在想什么
今天我應該不會出門了
我們進去看看吧
或許能得到一些情報喔
看起來這里好像是個
考古學家住的地方耶
你們看
太郎給我們看過這個東西
好像荷魯斯的像喔
這么說的話
很久以前就跟地球有關…
是你們啊
古斯基
你們怎么會在這里？
我們一路追著你結果就…
這真是稀客啊
人類的小孩跟…
嗯…一只貍啊
我叫哆啦A夢
是一只機器貓
大雄跟靜香
都是我的救命恩人
他是我的好朋友貓頭鷹博士
是的
古斯基
你又隨便跑到
人類的世界去了喔
對不起
古斯基 剛才那兩個人呢？
可能被烏鴉警備隊抓走了
放我們去啦
可惡
我要把你們揍得扁扁的
滋古連度長官
就是這兩個人
你是他們的老大吧
快放我們出去
這么兇暴 的確是人類
長官 該怎么處置他們？
既然是人類的話那就不必審判
立刻處刑
處刑？
你們怎么可以隨便決定呢
隨便決定？
這是什么蠢話
因為你們人類的一意孤行
才會造成
無計其數的鳥類受到迫害
明天就處刑
哼 可惡
別走
媽媽
鳥托邦…
沒錯
鳥托邦是從人類的世界中
被隔絕出來的
什么是隔絕啊？
意思是離很遠不能往來
這里跟你們的世界
是由一個叫鳥航道的超空間
連接起來的
其中一個
是跟后山連接在一起
可是為什么我們不知道呢？
這個入口只有
鳥類跟我們鳥人知道而已
而且也不會停留在同一個地方
所以才一直沒有被人發現
大雄
我們要趕快想辦法
救救胖虎跟小夫啊
啊 對喔
我知道
不過 就這樣走出去的話
馬上又會被追捕
有了
新型小鳥帽
只要戴上這個
我們就可以變成跟鳥人一樣
我的是鴨子
我的是天鵝
喔…真是太神奇了
這可以飛嗎？
當然可以嘍
真的耶…
那我們就出發吧
古斯基
你可以幫忙帶路嗎？
可是我的雪鵝號又故障了
又壞掉啦
那我載你好了
哆啦A夢
你可以嗎？
那我們走嘍
哈 這哪飛得起來嘛
我戴的是企鵝的帽子
你放心 這次我已經換成白鴿帽了
你們要對我們處什么刑啊？
屁股打一千下
媽媽…
快放我們出去
別作夢了
喔 你出將軍
我贏了…
沉底球
他們兩個等一下會沉下去
你們趁機去拿鑰匙
知道了
去吧
嗯 就差那么一步
真是的
趁現在 快呀
喂 怎么搞的
胖虎
小夫
喔 我的好朋友
太好了
趁現在還沒人來 快逃呀
啊 你不是…
喂 原來是你在搞鬼
給我記住
遺忘草
嗯 讓你們忘得一干二凈
我們剛才在做什么啊
不知道
大家動作快一點
再見…要保重喔…
我受夠了 我要回家啦
我們可能還要再多調查一下
對不起
都是我不好 害了大家
才不是呢
難得能交上古斯基這個朋友
我們再多待一下嘛
原來你叫古斯基啊
我叫胖虎
其實我們兩個也有責任
什么責任啊
難得來到這里
我們就多開開眼界吧
哆啦A夢
你也給我們那種帽子吧
當然沒問題
拿去吧
哈哈 啄木鳥耶
太適合你了
你的是…信天翁耶
信天翁又怎么樣
好了好了
別吵了
咦 胖虎人呢？
信天翁都要先助跑才行
成功了
讓你們久等啦
原來事情是這樣啊
但是為什么
他們一聽到我們是人類
就對我們這么不友善啊？
這是因為…
滋古連度長官
非常憎恨人類的關系
憎恨人類
為什么？
他曾經被槍打中
鳥托邦有一支候鳥巡邏隊
他們的任務是監視世界的候鳥
候鳥具有特別的能力
所以不會迷路找不到方向
當然其中也會有迷路的候鳥
將這些候鳥引導到正確的航道
或是保護他們的安全
這都是候鳥巡邏隊的工作
滋古連度就是在巡邏當中
被無情的人類用槍打中翅膀
好過分喔
從那個時候開始
他就變得相當憎恨人類
本來地球上的鳥類
跟人類就是要和平共處
現在最重要的
大家要想想
能為彼此做些什么事
不管是我們鳥人
或你們人類都一樣
博士說的一點也沒錯
對不起
你別在意
其實我也知道
也有像你們這樣的人類
謝謝你們幫助古斯基
雪鵝號
是博士跟我一起做出來的
沒有啦
其實幾乎都是
古斯基一個人完成的
考古學才是我的專長啊
難怪這里全都是一些舊東西
千萬別碰那個東西
對不起 嚇到你了
這是個非常古老的石碑
很容易就會碎掉的
這上面刻的傳聞
或許會改變鳥托邦未來的命運
那是去年
從鳥棲木的根挖掘出來的
鳥棲木？
沒錯
你們看…
哇啊…
它的頂端一直都有云籠罩著
大家把它叫做“煙環”
到現在還沒有人進去過呢
鳥棲木在我們鳥人誕生的時候
就一直持續的成長
可是 它到底有多高
頂端上面有什么東西
沒有人知道
這里就是我家
你沒回家不會挨罵呀？
不會啦
因為我是在練習飛行啊
快進來吧
古斯基
你到底跑哪去了
啊 你聽我說啦…
你叫米露啊？
咦？是你的新朋友啊
你們好 我是住在隔壁的米露
你好 我們是…
把古斯基帶出去玩的
就是你們對吧
不是啦
我去練習開雪鵝號啦…
別找藉口了
也不跟我講一聲就跑出去
她好像是古斯基的女朋友喲
沒錯沒錯
哇 真是熱鬧啊
歡迎古斯基的朋友來家里玩
你們就留下來吃晚飯吧
我媽媽做的菜很好吃喔
哼 就知道撒嬌
你要多多反省才對
媽媽
爸爸人呢？
滋古連度長官
跟巴比倫隊長現在剛好來家里呢
滋古連度長官在我們家啊？
我希望你能在這份文件上簽名
這是…
這是為了保護我們鳥托邦
跟地球上的鳥類
不被人類迫害的
最終計劃同意書
現在就剩下貓頭鷹博士
還有你這位環境長官
只要簽了名就能在議會通過
很遺憾的
我不贊成這個計劃
請您再考慮清楚
人類確實是我們鳥類的勁敵
但也不能因為這樣
就草率決定
好好吃喔
你還是這么會吃
很好吃嘛 怎么樣？
再來一碗
好
我也要
再來一碗
好
古斯基也很厲害喔
因為我要參加伊卡洛斯耐力賽
不多增強一些體力的話
那怎么行
什么是伊卡洛斯耐力賽啊？
就是候鳥巡邏隊的入隊測驗
這是以傳說中的鳥人
伊卡洛斯命名的
要加入巡邏隊的話
要通過技術速度
還有持久力的比賽來決定
我也會帶著雪鵝號參加的
所以你才一直不斷的練習
不會用翅膀飛的人
有可能在
伊卡洛斯耐力賽中獲勝嗎？
這未免也太天真了吧
總之你就多盡力練習吧
你什么意思
米露
古斯基是有原因才飛不起來的
這也是沒有辦法的事啊
有原因？
因為這樣所以…
每次當我想用自己的翅膀
飛看看的時候
就會想起
當初那種恐怖的感覺
我知道那種感覺
自從我的耳朵被咬過一次之后
到現在還很怕老鼠呢
不過 沒關系
我還有雪鵝號啊
就是啊
再怎么說你都是
靠自己的力量飛起來的嘛
既然有這個難得的機會
我們就一起去幫古斯基加油吧
太好了
對了
你們也來參加比賽吧
聽起來滿有意思的喔
你真的要參加啊？
這是當然的嘍
我決定要參加兩卡洛斯耐力賽
胖虎 是伊卡洛斯啦
管它一卡兩卡還不都一樣
差太多了啦
明天就開始練習吧
好 今天晚上早一點睡吧
先等一下好嗎？
怎么了？
古斯基 廁所在哪里啊？
真是的…
嗯…下樓之后…
啊 找到了
咦？我走錯了嗎…？
啊 那是什么啊
鳥蛋啊？
怎么了…發生什么事了…
哇…好可愛喲
長得好像小夫喔
爸爸 是個男孩子呢
那就是我的弟弟嘍
他想怎么樣嘛
就是這個…
腓…尼…基…
果真如此…
腓尼基…太可怕了…
是誰？
是我聽錯了嗎…
腓尼基？
你確定沒聽錯？
是的
貓頭鷹博士邊看著石碑
嘴里是這么說的
腓尼基的存在終于被證實了
長官
腓尼基是指…
被封印在遙遠古代
一股強勢的力量
貓頭鷹博士
在我還尊他為師的時候
就已經投入畢生心血
從事腓尼基的研究
這么說 要是我們
能得到這個力量的話…
不管是那個頑固的環境長官
或是反對我們的人
也都對我們束手無策
即使…
那幾個該處刑的人類也一樣
啊 屬下該死
負責看守的人
都不記得發生什么事了
我們還求證到
有另外兩個人類跟一只貓
要是讓人類世界知道
我們的計劃那就麻煩了
還不快去把他們抓回來
是的…
這些從人類世界帶過來的鳥
在這里自由自在的生活
有受傷的鳥
就等它們的傷恢復之后
再讓它們回去原來的世界
我看那些企鵝好像是
電視上報導的失蹤企鵝耶
一點都沒錯耶
啊 是朱鷺耶
好漂亮喔
讓一些快要絕種的鳥類繁殖
再讓它們回去人類的世界
這就是我那個
身為環境長官的父親的工作
小嗶
太好了 你平安無事
真的太好了
我還以為它跑到哪里去了呢
要開始練習嘍
你們聽清楚喔
那邊那個中央廳
是伊卡洛耐力賽的起點
依照路標飛完一圈
然后折返
之后在鳥棲木的煙環正下方
插上自己的羽毛
這還不簡單
那你就錯了
途中設置了許多障礙物
總而言之速度是最基本的要求
我們來比賽看誰先飛到
對面的山崖吧
走嘍
古斯基 出發嘍
開始
古斯基 你可以吧
感覺好棒喔
真的感覺好棒喔
飛的好快喔
我才不會輸呢
看我的
你真的有夠快的
速度不夠快的
話根本無法獲勝
我非參加不可嗎
我看我還是算了
我也是
古斯基 我一定要拿到第一名
很好
那么大家再飛個十趟吧
十趟啊
我有信心 我相信
明天我一定會獲勝的
完成了
那個是誰
你們想要做什么
快住手
各位觀眾請注意
鳥托邦最盛大的活動
伊卡洛斯耐力賽
的比賽時間即將到來
在中央貴賓席上
本大會委員長大老鷹總理
以及各級長官也都列席參加
各個參賽者
已經都集合在起跑點上
大家加油
看我的厲害
我會全力以赴的
貓頭鷹博士好像沒有來耶
他可能正在忙著他的研究吧
古斯基 加油
喂 古斯基
你也要出場比賽啊？
你以為用這個廢物
就可以獲勝嗎
要是你能飛完全程的話
我服了你
你們兩個…
要是男子漢的話
別只靠那張嘴巴
大家拿出實力來比個高下吧
你說什么
米露 你也要出場比賽啊
這還用問嗎
你是負責照顧古斯基的吧
原來是這樣啊
才不是呢
你們等著瞧好了
米露
讓各位久等了
現在請大老鷹總理
來為大家說幾句話
現在將開始舉行伊卡洛斯
候鳥巡邏隊的入隊測驗
測驗結果的判定
由巴比倫隊長全權負責
除了選手以外
其他人請退出比賽場外
大家加油喔
個位選手 請就定位
預備…
開始
各個選手幾乎同時起飛
到底誰是第一個飛回來的呢？
最后在鳥棲木上
插上羽毛的人又會是誰呢？
是那里
唉 我已經失去資格了嗎
你這個頑固的家伙
你是不可能獲勝的
好厲害喔
看我的
好險哪
小夫 你沒事吧？
還好啦
米露
我沒事
你們先走
米露 這里很危險
趕快離開
已經看不到古斯基他們了
米露 你沒事吧？
我翅膀被剛才的蜘蛛絲纏到
變得不好飛了
你們先走吧
古斯基
我的希望都寄托在你身上了
第一組領先的選手已經回來了
接著就是要
一股作氣的沖上鳥棲木
可惡
你太奸詐了
竟然用這種道具想要輕松過關
古斯基…
我絕不會認輸的
同時到達
優勝者是
燕太郎選手跟古斯基選手
古斯基 成功了
能夠優勝實在是太厲害了
爸爸 古斯基這孩子…
太好了太好了
讓我們用最熱烈的掌聲
恭喜燕太郎選手跟古斯基選手
并且也給參賽選手
一些鼓勵的掌聲
古斯基 成功了
胖虎跟小夫也盡力了
我比大雄厲害吧
我也是一樣 大雄太差勁了
那是因為…
剛才的比賽結果有更動
現在請巴比倫隊長為大家發表
如同各位看到的
古斯基選手在這次比賽中
的確表現相當出色
可是他的飛行
并不是靠自己的翅膀
而是靠其他道具來完成的
在這種情況下我們可以認定
他是真正的優勝者嗎？
為了不讓偉大的伊卡洛斯
的名譽受到屈辱
我們宣布古斯基選手失去這個資格
優勝者就燕太郎選手一個人
哪有這種事啊
太過分了
有沒有搞錯啊
另外
凡是靠自己的翅膀
飛完全程的選手
全部都有資格加入巡邏隊的行列
報告完畢
靠自己的翅膀…
博士
請原諒我下屬的無禮
多虧你多年的研究
讓腓尼基的力量成為我的東西
這么一來所有的一切
都會照我的預定完成
可恨的人類啊
你們就等著瞧吧
我復仇的時機來了
巴比倫
明天一早立刻出動巡邏隊
是的
最后我還是要
靠自己的翅膀飛起來才行哪
哆啦A夢
你能不能想想辦法？
這的確是有點難啊…
你們看
我們明天就要出動了耶
不要再說啦
你們也稍微體諒一下
古斯基的心情好不好
古斯基 把自己關在房間里
還是讓他靜一靜吧
我總覺得古斯基
這次被宣布失去資格的背后
好像有什么隱情喔
我有這種感覺
哆啦A夢 靜香
古斯基不見了
從現在開始
這支新的候鳥巡邏隊
即將執行首次的任務
不管在什么情況下
絕對要服從命令
知道嗎
知道
你們都是被挑選出來勇者
在首次任務中
要盡情發揮你們的力量
候鳥巡邏隊 出動
找到古斯基了嗎？
沒有耶
都沒有人看到他
他到底跑哪去了
去貓頭鷹博士家找過了嗎？
對喔
我們去看看吧
好
貓頭鷹博士也不在耶
啊 怎么會…
到底發生什么事了
這根羽毛是警備隊的…
這是博士很很重視的石碑碎片
博士一定是在滋古連度長官那里
這件事情 果然是有問題
我們要先找到古斯基才行啊
我不行了
古斯基
拜托你們不要管我
我想自己試試看
不管怎么樣
我一定要靠自己的翅膀飛起來
古斯基
博士被抓走了
真的嗎
他是你的好朋友不是嗎
大家同心協力的話
一定可以把他救出來的
大雄
有時你還滿會講話的嘛
哪里
古斯基
你有沒有什么線索呢？
也許石碑上的文字
已經解讀出來了
時光包袱
這個可以讓
毀掉的石碑再恢復原狀
要是能知道上寫什么就好了
那就用翻譯蒟蒻啊
對喔
我怎么會把這個法寶給忘了呢
翻譯蒟蒻
嗯…我知道了
上面寫什么？
腓尼基聳立于北方盡頭
拉拉亞多山的龍之谷底下
龍之谷？
腓尼基的力量
好比神的強大力量
假使喚醒腓尼基的力量的話…
到這里就沒了
腓尼基的力量
指的到底是什么呢
不知道
不過 這么一來全都明白了
滋古連度想要利用
腓尼基的強大力量
企圖將鳥托邦占為己有
伊卡洛斯
快去告訴伊卡洛斯
伊卡洛斯一定會知道
腓尼基的力量是什么
伊卡洛斯不是傳說中的鳥人嗎？
他不是古代的人嗎？
我聽貓頭鷹博士說過…
他人在監獄島
伊卡洛斯為了負起
滋古連度在候鳥巡邏隊時
遭人類槍擊的責任
自愿被關進監獄島
伊卡洛斯
你就是伊卡洛斯吧
伊卡洛斯 請你幫助我們
貓頭鷹博士被滋古連度抓走了
去年被挖掘出來的石碑上寫說
腓尼基被封印在龍之谷
滋古連度知道之后…
伊卡洛斯
請助我們一臂之力
腓尼基…
再這樣下去鳥托邦就會…
你們快讓
你們幾個
趕快過 來抓緊我
好厲害喔
這就是傳說中的羽翼
歐蒂雅 你沒事吧？
你一定要稱下去
加油啊
伊卡洛斯 小寶寶…
危險
啊 是天空耶
聽好了
我們現在要一口氣
飛到拉拉亞多山
你們抓緊喔
我們終于到了
腓尼基的力量就是
被封印在這個龍之谷下面
我要讓這股力量重新復活
然后把人類世界的鳥類
全都移居到這鳥托邦來
從持續破壞環境的人類手中
把我們的同伴救出來
絕對不行
貓頭鷹博士？
要是這么做的話
人類世界的生態
就會變得很詭異
鳥本來就應該跟人類一起生活
博士
我把你帶來這里
并不是要聽你大談闊論的
讓我這個
曾經跟你一起研究的人
分享研究成果也是應該的吧
你要早點覺醒啊
博士
胖虎
可惡 快放開博士
把這三個人關起來
其他人立刻把這個山谷的雪鏟除
媽媽
哆啦A夢
好冷喔
伊卡洛斯
我們先降落一下好嗎
這里是山谷的另一邊
有什么法寶快拿出來吧
應變燈
這個燈是…
好了啦
不用說明
快一點
哇 不冷了耶
真不可思議耶
靜香跟我還有伊卡洛斯
也一起來
好
伊卡洛斯也會冷吧
大雄
古斯基
你沒事吧 大雄？
還好沒什么大礙
大雄 這是什么啊？
好奇怪喔
是人類耶
這是立體影像
我的名字叫鳥野守
是二十二世紀的鳥類學者
二十二世紀？
討厭人類的我非常喜歡鳥
我原本想跟小鳥們坐時光機
到哺乳類
還沒誕生的遠古時代一起生活
得救了
因為時空亂流
時光機撞上了超空間的墻壁
才會來到多元宇宙
喔 我知道了
原來這里是別的星球
雖然很意外
不過這也是大好機會
這里的話
不必擔心會改變人類歷史
當時年輕的我
如同被惡魔附了身一樣…
為了在這里建造一個鳥托邦
于是我任意將各種鳥類進化
之后我教導鳥人
所有我所知道的知識
這么說的話
古斯基的祖先
是鳥野博士創造出來的
動作快 不行休息
我們要把這個山谷的雪全都鏟平
腓尼基的力量是什么啊
我也不知道
說什么話 還不快做事
可是鳥托邦也有鳥類的天敵
我最后的工作
就是要想辦法把它解決掉
于是我把它引誘到
這個北端的山谷來
開始爆破
我讓它沉睡在這個冰山下
我已經完成了我的工作
鳥托邦的孩子們記住
千萬不可以把腓尼基喚醒過來…
聽起來腓尼基
好像是一頭巨大的猛獸
我們快趕過去吧
原來它就是腓尼基的力量…
長官 要喚醒它嗎？
對了 我怎么會沒想到呢
可以由我來控制它
然后再把它
從鳥托邦送到人類的世界去
腓尼基啊
是我讓你再度蘇醒過來的
所以 你要聽從我的指示
你這個大壞蛋
胖虎
腓尼基 給我安靜下來
伊卡洛斯
傳說中的英雄
是伊卡洛斯
伊卡洛斯
胖虎 小夫
大雄
好朋友你來了
博士
古斯基
快抓住伊卡洛斯
這是干什么
吱古連度想要控制腓尼基
企圖征服人類世界呢
我不會讓他得逞的
不是這個…
找到了
進化退化放射線源
把開關調到退化
我要讓你退化成變形蟲
你別管閑事
你要做什么
糟了
轉到進化去了
腓尼基又急速成長了
腓尼基 你要聽從我的命令
長官
伊卡洛斯
巴比倫
拜托你照顧一下滋古連度
伊卡洛斯
腓尼基要去哪里啊？
不好了
歸屬的本能
讓它朝鳥托邦的方向去了
鳥托邦有危險了
大家把力量結合起來
一起守護鳥托邦
哆啦A夢 我們也一起加入
沒問題
看我的厲害
謝謝你們
好 我們走
大家不要慌亂
快到山崖上避難
怎么會有這么可怕的怪獸
能夠戰斗的人快拿起武器來
伊卡洛斯
候鳥巡邏隊馬上趕來
開始攻擊
戰況好激烈喔
哆啦A夢 快拿武器來
說是武器
其實就是我們慣用的
空氣炮跟休克槍
總之先把腓尼基
趕出鳥托邦再說
好
防身斗篷
靜香 你們用這個
帶小朋友們去避難
好
大家聽好
千萬要小心
沒用 它根本不痛不癢
讓我來
對了
我還有縮小電筒呢
就用這個把你縮到最小
防身斗篷
快啊
有小河
太好了
這個地方應該就安全了
啊 我的小嗶
米露 你們在這里等我一下
你要去哪里
再這樣繼續下去也治不了它
腓尼基 你覺悟吧
伊卡洛斯
伊卡洛斯 你還好吧
謝謝你幫了我
古斯基
米露
伊卡洛斯
別擔心 我沒事
米露 靜香人呢？
小嗶…
對不起 小嗶
腓尼基根本就不怕休克槍
空氣炮也一樣
沒有更厲害的武器嗎？
沒有了
對了
鳥野博士當初坐來的時光機
或許會有什么武器也說不定喔
我們把腓尼基引誘出來
然后把它解決掉
真不愧是哆啦A夢
那臺時光機在哪里呢？
啊 對喔
我有一個線索
在鳥棲木的最頂端
我曾經穿過云層地帶
很仔細的看過
你看過時光機
很有可能
我去引誘腓尼基
伊卡洛斯
你的翅膀…
伊卡洛斯你要撐著點啊
古斯基
他大打算去引誘腓尼基
腓尼基
來吧 腓尼基
你盡量來追我吧
腓尼基已經朝鳥棲木飛去了
危險 古斯基
我們快走
這里是云層地帶
古斯基
大雄
不知道他們怎么樣了
古斯基一定做得到的
拿出你的勇氣來
飛起來
你一定可以的
大雄
古斯基
你飛起來了
你飛起來了耶
它來了
大雄就拜托你們了
好
來吧 腓尼基
有種就就跟我來
哆啦A夢
我們要趕快找到時光機
像這個時候要用…
對了 就用聲音凝固劑
可行喔
聲音凝固劑
胖虎 你快喝下去
然后大聲叫
好 看我的
大雄
你在哪里
哆啦A夢
啊 還好吧？
大雄
古斯基呢？
不知道
沒想到 鳥棲木的頂端
是個湖泊耶
這些水一定是積了好幾萬年吧
哆啦A夢 你看
那是鳥野博士的時光機啊
大雄 我們快走
不知道大雄他們有沒有來
大雄 快一點
這里是機艙
希望電源沒有故障才好
都已經荒廢二億年了
不知道還可不可以用
應該有設置什么武器才對
會不會是這個
休克炮 準備發射
很好
這個東西一定可以打倒腓尼基
大雄 快去通知古斯基
好
你的白鴿帽借我一下
古斯基
大雄
古斯基 一切都準備就緒了
聽到我的暗號之后
就要急速上升喔
知道
大雄 就是這樣
準備好了
就是現在
成功了
我們成功了
太厲害了
古斯基
哆啦A夢
哆啦A夢 我們成功了
太好了
古斯基 你表現得太好了
我用自己的翅膀飛起來了
這么一來腓尼基就…
怎么了？
難道是…
休克槍根本就沒有效
真討厭 還不快給我消失
對了
就讓時光機把它帶走吧
計時器調到零
這樣就可以了
時光機開始啟動
我們快離開
哇啊
成功了
這次是真的成功了
它到哪里去了？
可能是在
地球還沒形成前的宇宙中吧
快去告訴大家吧
等一下
還要把鳥托邦的大火消滅呢
咦？要怎么做呢？
摩西的手杖
先設定好研缽型
去吧
發生什么事了
胖虎
小夫
腓尼基已經被消滅了
真的嗎
太厲害了
下雨了
這樣大火就會滅了
鳥托邦得救了
靜香
米露
大雄 這里
古斯基
腓尼基已經不見了
太好了
古斯基 你自己能飛了
是啊
那個時候不知道為什么
好像聽到伊卡洛斯的聲音
他說“拿出勇氣來”
就好像伊卡洛斯
附身到古斯基身上呢
古斯基 謝謝你
大雄 你是人類啊？
是啊
我也是
我也是呢
對不起 我們沒有告訴你
靜香
我都已經知道了
伊卡洛斯
太好了
大家都在等你們回去呢
腓尼基往鳥棲木的頂端
去了之后就…
啊 是人類耶
這些人是拯救鳥托邦的恩人
人類救了鳥托邦？
謝謝你們
謝謝
這沒什么啦
其實不只是我們
這都是靠古斯基還有大家
一起努力才能成功的
重建工作也很辛苦喔
只要大家同心協力
一定沒問題的
小嗶
從今以后人類跟鳥類
也要相互扶持生活下去
人類也不能依賴鳥托邦
要努力加油才行啊
明年你就可以用自己的翅膀
參加伊卡洛斯耐力賽了
嗯 謝謝你
而且我還要成為一名
英勇的候鳥巡邏隊員
看來優勝也是非你莫屬喔
真的很感謝你們大家
我絕對不會忘記你們的
那就讓我們候鳥巡邏隊
送你們去候鳥航線吧
謝謝你們
咦？小夫他人呢？
小夫
我沒辦法帶你回去
你要趕快長大
然后加入巡邏隊喔
等到那個時候我會再來看你喔
好了 我們回家吧
再見了 古斯基
大雄 再見
我一定會再來看你的
再見了…
鳥托邦